## Webpack. Code-splitting. Css-modules. Введение в архитектуру
- [Начало разработки. Основы Webpack. Добавляем TypeScript](#01_001)
- [Декомпозиция конфига. Опции конфигурации](#01_002)
- [Webpack-dev-server. Переменные окружения (env)](#01_003)
- [Подключаем React и настраиваем css в webpack](#01_004)
- [Настраиваем css-modules](#01_005)
- [Роутинг. Code splitting. Lazy. Suspense](#01_006)
- [Организация стилей. Добавляем темы](#01_007)
- [ClassNames. Создаем git репозиторий](#01_008)
- Архитектура. Введение. Теория
- [Архитектура. Начинаем внедрять. Основы](#01_010)

### <p id="01_001">Начало разработки. Основы Webpack. Добавляем TypeScript</p>
1. `npm init` -> package.json -> проверка `import/export`
2. установка webpack с пустой конфигурацией из доки -> сборка тестового проекта -> запуск
3. public/index.html -> `HtmlWebpackPlugin` -> add template
4. `webpack.ProgressPlugin()`
5. typescript -> tsconfig.json -> ts-loader
6. webpack.config -> `resolve.extensions`, `module.rules`
7. migrate webpack.config to the typescript -> `esModuleInterop`, `allowSynteticDefaultImports`
8. tsconfig
    - `moduleResolution` - какие импорты будут - 99% это node
    - `allowJs` - компилятор будет обрабатывать и `ts` и `js` файлы
    - `target` - стандарт EcmaScript в который код будет компилироваться
    - `module` - определяет какую моджульную систему будет использовать, обычно ESNext, EcmaScript6, на бэке можео CommonJS
9. tsconfig -> ts-node -> `compilerOptions.module: CommonJS`
10. добавление типов `ts` для конфига webpack

### <p id="01_002">Декомпозиция конфига. Опции конфигурации</p>
1. folder config -> build, eslint, jest
2. build -> buildPlugins.ts, buildLoaders.ts, buildResolvers.ts
3. build/types/config.ts, build/buildWebpackConfig.ts

### <p id="01_003">Webpack-dev-server. Переменные окружения (env)</p>
1. source map
2. webpack-dev-server
3. buildDevServer.ts
4. webstorm options -> code style -> ts -> use path relative to tsconfig.json - disable
5. package.json -> script `start` 
6. `env` variables -> package.json scripts `start`, `build:prod`, `build:dev` -> interface buildDev.ts 
7. webpack.config.ts -> default export function that has `env` as argument

### <p id="01_004">Подключаем React и настраиваем css в webpack</p>
1. react, react-dom, @types/react, @types/react-dom
2. webpack -> loader для подддержки `jsx`, но т.к.мы используем ts-loader, нам дополнительно ничего не надо, т.к. он поддерживает `tsx`
3. tsconfig.ts -> `compilerOptions.jsx: 'react-jsx'`
4. тест `tsx`
5. simple count
6. loader for `scss` -> sass-loader, sass, style-loader, css-loader

### <p id="01_005">Настраиваем css-modules</p>
1. `miniCssExtractPlugin` -> `miniCssExtractPlugin.loader`
2. buildLoaders -> disable build `css` files in `dev` mode
3. изоляция стилей -> css modules -> webpack.config.ts -> `rules` -> `css-loader.options: { module: true }`
4. `[name].modules.scss` -> `import classes from './css/Counter.modules.scss';`
5. global.d.ts -> поддержка `*.modules.scss`
6. ./index.scss -> reset default `css`
7. css-loader -> auto (поддержка генерации css-модулей только для файлов .modules.scss)
8. `localIdentName` (в `prod` имена стилей хэшируются, в `dev` - нет)

### <p id="01_006">Роутинг. Code splitting. Lazy. Suspense</p>
1. react-router-dom, @types/react-router-dom
2. MainPage, AboutPage
3. webpackDevServer -> historyApiFallback
4. code-splitting -> `React.lazy`, `async import`, `Suspense` 
5. QA:
   - Лэйзи лоадинг надо делать либо для больших чанков, либо для компонентов которые при открытии страницы не попадают в пределы вьюпорта, либо для отложенных компонентов, например содержимого модалки, которую пользователь может никогда не открыть
   - В принципе, в этих загрузочных файлах-обертках можно оборачивать в `Suspense` с индивидуальными лоадингами
   - Для тех кто не использует дефолтный импорт - `const AboutPageLazy = lazy(() => import('./about-page').then(module=>({default:module.AboutPage})));`
   - Для анализа удобно подписывать чанк с помощью комментов - `const AboutPageAsync = lazy(() => import(/* webpackChunkName: "about_page"*/'./AboutPage'));`

### <p id="01_007">Организация стилей. Добавляем темы</p>
1. reset default `css` styles
2. folders `variables` (global), `themes` (light, dark) -> import them into index.css
3. variables ->
    - css: --variable-name: ...
    - scss: $variable-name: ...
4. Theme -> enum + state + button ->
    - ThemeContext (createContext) -> `localStorage` variable
    - ThemeProvider
5. `useMemo` for defaultThemeProps, `typeGuard` for value from `localStorage`
6. custom hook `useTheme`
7. QA
   - У меня правило, любые обьекты/массивы, которые куда то передаются пропсом лучше мемоизировать. За редкими исключениями. Хороший вопрос для стрима кстати, смогу рассказать поподробнее
   - `useMemo` не нужен в контексте, Один простой вопрос, что будет лишний раз рендерится если я уберу ЮзеМЕМО в этом месте?? компоненты будут рендерится если сработает сетКонтекст

### <p id="01_008">ClassNames. Создаем git репозиторий</p>
1. analog of `classnames` library - helper `classNames`
2. add ./gitignore

### <p id="01_010">Архитектура. Начинаем внедрять. Основы</p>
1. refactoring project structure according to `FSD` methodology
    - app
    - widgets
    - pages
    - features
    - entities
    - shared
2. absolute imports
    - tsconfig.ts -> `baseUrl`, `paths`
    - webpack -> buildResolver.ts -> `resolve.alias: {}`, `preferAbsolute`, `modules`, `mainFiles`
3. refactor:
   - use `Public API`
   - use **ABSOLUT imports in LAYERS** but **RELATIVE imports in MODULES**
   - replace `helpers` folder according to `FSD`
4. QA
   - декомпозиция `Theme` (context/provider/hook) по папкам - спорная
   - В итоге выглядит так, что все что касается `Theme` переместить в `shared` будет правильнее. Поэтому итоговая структура кода отличается от видео:
```
/shared
    /contexts
        /themeContext
            ThemeContext.tsx (тут мнения разошлись что в этом же файле надо добавить и провайдер, я оставил раздельно)
            ThemeProvider.tsx
            useTheme.tsx
            index.ts (themeContext Public API)
        index.ts (contexts Public API)
```